1 观察物体(三)

第1课时 观察物体(三)(1)

1. 左 上 正
解析：几何体从正面看到的是三个小正方形排成一排；从左面看到的是两个小正方形排成一排；从上面看到的小正方形有两排，上面一排只有最左面一个小正方形，下面一排有三个小正方形。

2. (1)①和③
解析：从正面看，①看到的图形是[图]，②看到的图形是[图]，③看到的图形是[图]，④看到的图形是[图]。
(2)④ ③

解析：从左面看，①看到的图形是[图]，②看到的图形是[图]，③看到的图形是[图]，④看到的图形是[图]。
(3)2
解析：观察可知③是由4个小正方体摆成的。若要从上面看到的图形不变，则最下面一层的3个小正方体不动，上面的1个可以放在这3个小正方体任意一个的上面，即还有2种摆法。

3. (1)D 解析：A项是从正面看到的图形，B项是从上面看到的图形，C项是从右面看到的图形，D项是从左面看到的图形。
(2)A B 解析：四个几何体从正面看到的图形分别是[图]、[图]、[图]和[图]；从左面看到的图形分别是[图]、[图]、[图]和[图]。
(3)D 解析：要使从左面看到的图形不变，添加的小正方体应放在几何体的左面或右面，一共有4种摆法。

4. (√) (√)
( ) (√)
解析：第三个几何体从正面看是[图]。

5. (1)6
解析：从上面看到的图形是[图]，用了3个小正方体。如果用5个小正方体摆，另外2个小正方体可以放在这3个小正方体的任意1个或2个上面(如图)，这样从上面看到的图形不变。

(2)(答案不唯一)如果从上面看到的图形不变，用6个同样的小正方体摆一摆，有几种不同的摆法？
10种

解析：从上面看到的图形是[图]，用了3个小正方体。如果用6个小正方体，另外3个小正方体可以放在这3个小正方体的任意1个或2个上面，也可以这3个小正方体，每个上面放1个，这样从上面看到的图形不变。

6. 4
解析：
如上图，一共有4个小正方体三面涂红色(图中阴影部分)，可以逐个思考每个小正方体涂红色的面数。

快乐口算
0.15 10 11 1.8 56 4900 3 2323 20.7 9.69

第2课时 观察物体(三)(2)

1. (1)②③④ (2)①⑥
解析：②③④从正面看是[图]，从左面看是[图]；①⑥从正面看是[图]，从左面看是[图]。

2. 从正面看： 从上面看： 从左面看：

解析：从不同的方向观察同一个几何体所看到的形状